À l’issue du scrutin du 7 novembre, un nombre record de femmes ont été élues à la tête des grandes villes du Québec : Montréal, Longueuil, Gatineau, Sherbrooke et Saguenay ont maintenant une mairesse. Des dizaines d’autres villes de taille moyenne seront, elles aussi, dirigées par des femmes. Selon les résultats encore provisoires du ministère des Affaires municipales et de l’Habitation, pas moins de 239 mairesses et 2420 conseillères municipales ont été élues. Les femmes représentent 23,1 % des maires, 37,9 % des conseillers et 36,1 % des élus municipaux. Cette proportion est en augmentation constante depuis 2005. Dans presque la moitié des conseils municipaux du Québec (48 %), les femmes représentent plus de 40 % des élus, ce qui est dans la zone de parité.